NETFLIX 影集
產婦現在幾乎陷入昏迷狀態了
媽媽已經用盡全力還是無法產下寶寶
以她現在的狀況根本無法自然生產
寶寶頭部卡在產道的時間越長
對他一點好處也沒有
胎心音也逐漸變得不穩定
寶寶也有可能撐不住的
現在必須立刻進行手術
產婦也迫切希望我們這麼做
不行，絕對不行，醫生
我們再等一下吧，一下就好
-幫我停車
-沒問題
我太太必須自然生產，醫生
她是因為現在疼痛難耐
才會不經思考地那麼說
-只要她熬過這一關…
-現在產婦跟寶寶都有危險
產婦已經筋疲力盡了
但胎兒面部朝上
產程緩慢遲遲生不出來
過了三小時還是沒進展
所以才需要進行手術
現在時間凌晨4點多
已經將近四個小時了
是我媳婦決定自然生產的
她答應我了
醫生，請讓她再撐一下
萬一真的不行，到時再進行手術吧
對，到時就是現在
她一撐再撐，現在已經是極限了
現在是緊急狀況啊！
為什麼產婦還沒推進手術室？
妳在做什麼？
教授，監護人們堅持讓她自然生產
他們不同意動手術…
聽說自然生產的寶寶比較聰明
真的不能再等一下嗎？
想當年我可是經歷三天兩夜的陣痛
才順利生下我兒子呢
看來你們的目標是自然生產
但我們的目標是讓寶寶健康出生
讓產婦平安分娩
現在已經拖太久了
崔睿琳產婦需要動手術
產婦本人已經同意了
現在開始進行手術
-還愣著幹嘛？
-是
-金亨鎮病患
這是你的掛號單
請到四號診療室前候診
（肝膽胰外科）
今天門診病患也很多啊
這種程度還不算多呢
這樣啊
-金亨鎮病患，請進
-好的
請再確認一次出生年月日
1974年1月25日
下一位是金亨鎮病患
搶答！他是上個月
來自禮山的門診病患
天冬氨酸氨基轉移酶檢驗值150
他的檢查結果出來了嗎？
你連這種細節都記得嗎？
季狀元
妳不知道《獎學問答》嗎？
是有聽過，但我們這一代
看的是《挑戰金鐘》
我也是同個世代的
我有看《明星金鐘》
你好，一個月沒見面了吧？
-是，教授好
-你好
身體狀況還好嗎？
是，我很好
看來手術真的很成功
但你的臉色看起來不太好
因為我昨晚熬夜值班
你早上做的血液檢查結果…
目前好像還沒出來
教授，他們說檢查結果馬上傳過來
好，謝謝
你好像長胖了一點啊
曹宣虎病患
這是追加一週藥量的處方箋
請打這支電話預約領藥
好，謝謝
教授，今天門診病患們的
檢查結果還沒到齊
我們延後十分鐘開始
你的醫生袍已經掛在診療室了
是嗎？那正好
我才剛結束手術，看來不會遲到了
我會直接過去診療室
（淋浴間）
電梯門要開了
電梯門要關了
快點
謝謝
嗨，糖果好吃嗎？
我家還有三支棒棒糖
有草莓口味、橘子口味…
還有鍋巴口味！
有草莓口味、橘子口味，還有…
是李子口味嗎？
蘋果口味？
不是，不是那種口味
知道了，荷律在對我發脾氣嗎？
讓我看看
今天指數稍微下降，黃疸症狀好多了
眼白的顏色也變淡了
指數上升時我本來有點擔心
幸好降下來了
她這兩週狀況還好嗎？
是，可是她上週有點發燒
不要說，不可以告訴他
好，我不說了
-那現在呢？
-現在沒事了
但她突然發燒
-我覺得很擔心…
-我說不要說，不可以告訴他
知道了，我不會說的
等一下
荷律，等一下
讓我看看，荷律
妳別了髮夾耶
髮型是像這樣
荷律，這是妳
這個送給妳玩
好的
我們上個月做了維生素檢測
數值一切正常
所以我建議直接改變作法
不再注射維生素，改用口服藥治療
那麼維生素K呢？
那也不需要了，我看徹底簡化療程吧
那樣沒問題嗎？
是，沒問題
這是醫生
這是我嗎？
天啊，妳畫得真棒
嗯
下次過來時，再幫醫生畫畫吧
嗯，好的
走吧
跟醫生道謝
謝謝
她說什麼？
“鍋巴口味”，她說她想起來了
荷律再見，拜拜
拜拜
-你好
是，請坐
所有數值都沒問題
一切正常
太好了，醫生，我昨晚整夜都睡不著
X光片結果也沒問題嗎？
是
那麼血液檢查跟心電圖結果呢？
我剛才已經說過一切正常
醫生
我老公最近晚上經常腳麻…
那種現象跟心臟無關
沒有其他問題了吧？
-是
-那麼下次見了
喂？
你說誰？
謝謝
是，路上小心，記得要運動
-你好
-是，這邊請坐
妳動完手術兩個多月了吧？
是，轉眼已經兩個多月了
妳換髮型了啊
是，我去剪頭髮了，教授
我之前看起來就像瘋婆子
教授，請問我的病情惡化了嗎？
不是的，一切都很正常
我重新比對過妳手術前拍的X光片
妳今天做的X光跟血液檢查都沒問題
心電圖也很正常
請看這裡，左邊是手術前拍的
右邊是今天拍的
黑色部分是肺，白色部分是心臟
手術前的右心房跟右心室
呈現肥大現象
但現在就算不是專家，也能輕易看出
心臟外觀明顯縮小了
是，我能看出情況好多了
是，一切都很好，還有其他症狀嗎？
從妳上個月回診到現在
沒有，對了，雖然沒有其他症狀
可是我坐著或躺下來，準備起身時
會突然覺得頭昏眼花
-那種情況經常發生嗎？
-不，只是偶爾會那樣
那是手術後的正常反應嗎？
是，這很常見，有些人術後
會出現那種情況
時間久了就會恢復正常的
就像我之前說的，當妳躺著時
心臟跟腦部在同一條水平線上
位於同樣的高度
當妳突然起身時，腦部會比心臟
高幾十公分
那一瞬間，血管必須收縮才行
就像我們對著花圃遠處澆水時
必須捏緊水管末端，水柱才噴得遠
血管也是以同樣的原理收縮
將血液供應至腦部
因為血管收縮不順
血液無法立即送達才會感到頭暈
是，真是清楚易懂
手術時使用的利尿劑或降血壓藥物
可能會使妳的身體暫時失衡
這種時候，不需要刻意測試
每天情況是否好轉
當妳起身時，務必養成
慢慢來的好習慣
-是
-她是個急性子，教授
每次總是快速起身，非常急躁
我會注意的，教授
-還有其他問題嗎？
-沒有
-是，那就這樣吧
-好的
-千明泰教授說他馬上過來
-是
可是輔佐官，氣胸插上胸管引流
是胸腔外科住院醫生們最常做的事
他們一天甚至會做好幾次
以防萬一，需要我也呼叫
胸腔外科住院醫生嗎？
我們等教授過來就好
好的
他說他要來嗎？
千明泰教授說他要過來？
是，他把門診延後了，說他馬上過來
我還以為他會一口拒絕
甚至做好被罵的心理準備才打給他
結果他竟然說要親自過來
見鬼了
但他不看肺部疾病已經超過20年了
那種程度在胸腔外科只是基本功
也是，因為是基本功
大家都在急診室插管
不進手術室處理
這種作法可能也超過20年了
可是那位病患是誰？
他是國會議員
教授就住在他的地方選區內
聽說他們是高爾夫球友
-他在哪裡？
-是，這邊請
為什麼撐不開呢？
為什麼鑽不進去？
怎麼回事？這是怎樣？
居然給我這種爛東西
給我蚊式止血鉗，動作快！
天啊，為什麼不行？
怎麼會這樣？可惡
那個…請再忍耐一下
天啊
這是怎麼回事？
拜託快鑽進去吧
你的肝發炎指數正常
黃疸指數也恢復正常了
因為你曾罹患癌症
我們檢查過復發的可能性
看來血管也沒問題
來，請看螢幕
這是你的靜脈
通往肝臟的肝門靜脈沒問題
這條細的是通往肝臟的動脈
看起來也很正常
你的血管很健康
是，教授
我也算是久病成良醫
現在我看照片也能判斷病情好壞了
我爸做完移植手術已經過兩年了
但直到現在，他回診前一晚
還是會睡不著覺
因為他擔心癌症復發
我跟我媽也是整夜難以入眠
你父親之前的癌症不嚴重
手術至今也過了兩年
我認為他算是完全康復了
什麼？
天啊，醫生
真的嗎？教授
我們以為癌症
至少要五年不復發才算康復
天啊
雖然還需要持續觀察
但從統計數據來看
肝移植後只要兩年內不復發
就能視為復發的可能性極低
當然，前提是你的病情不嚴重
謝謝教授
也謝謝我的好兒子
還有教授，真的非常感謝你
我現在有幸活在世上
真是奇蹟啊，教授
真是的，我才要感謝你恢復神速
雖然你幾乎完全康復了
還是要隨時注意健康
也要努力運動才行
當然，還要繼續保持按時回診的習慣
-記得定期接受檢查
-好的
那我們三個月後見
-是，謝謝你
-再見
好的
你今天刷新紀錄了
你昨晚值夜班，偏偏今天一整天
又排滿門診病患
隔壁有麵包，你想吃一點嗎？
不用，我要吃飯，我想好好吃頓晚餐
教授，還剩下一位病患
-騙人
-對，我騙你的
我餓了，我們去吃飯
好啊
天啊，好累
從這裡看不見民燦跟恩芝的
民燦媽媽，我帶了一點小菜過來
我們一起去樓下餐廳吃
好的
-走吧
-好
（律帝醫院，兒童加護病房）
吃晚餐了嗎？餐廳今天有牛骨湯
你好好享用，我去約會
喂，熊，去餐廳喝牛骨湯吧
本熊要陪媽媽吃晚餐
別推開我…
可惡的混蛋們
您撥的電話無回應，嗶聲後…
李翊晙門診應該結束了啊
需要他時偏偏不見人影
教授！
我從今天起真的解脫了
連複試都考完了
-我們去吃晚餐吧
-你面試順利嗎？
那當然，你也知道我長得如此討喜
我太想念醫院伙食
所以立刻趕回來，走吧
根據我的內線情報
今天的菜色是牛骨湯
內線情報個頭，喂？
牛骨湯，下來吧
走吧，準備考試辛苦你了
我請你吃晚餐
那我們出去吃吧
既然是為了慰勞我的辛苦
至少該帶我出去吃大餐啊
我半小時後有課，你慢走，再見
我知道啦
我對教授的行程瞭若指掌
我當然知道你今晚有課
跟你開玩笑的
我們材學真是長大了
還會跟我開玩笑
你剛才是說“我們”嗎？
天啊
“我們材學”？
-你是那麼說的吧？
-吵死了
醫院餐廳的菜色我已經吃膩了
乾脆從家裡打包兩、三樣小菜
這樣配著吃更美味
也能省下開銷
畢竟不知道要等到何時
總不能每餐都吃外食
謝謝，我還不知道有這種地方呢
妳當然不知道啊
民燦裝上心室輔助器才剛滿一週
妳現在一定還是心亂如麻
那麼明天換我帶小菜來吧
我為了民燦住院的事忙昏頭
小菜還原封不動地放在冰箱裡
我直接提過來就好
明天是週末
週末至少要有一天
回家好好睡一覺再來
妳需要好好休息一天才能恢復體力
還有，反正一天只能探病兩次
不需要整天守在醫院
時間到了再從家裡過來就好
那麼做沒問題的
我說過，我們是馬拉松選手啊
是，謝謝妳
對了，妳可以在民燦的飲食或牛奶
添加卡路里補充劑
民燦跟我們恩芝相比
年紀明明比較大，但體型卻偏小
孩子得快快長大
才容易找到適合的心臟
是
他從小就比同齡寶寶嬌小
讓我很擔心
看來是我沒有好好撫養他
真是的，別說傻話了
來，打起精神來
民燦的血型是A型
A型的人能接受A型或O型的移植
所以他接受移植的機會很大
讓我們保持正向思考吧
好的
飯都要涼了，快吃吧
謝謝
恩芝接受移植後，民燦才能接受移植
希望恩芝早點等到適合的心臟
謝謝
我相信
會出現奇蹟的
（家屬餐廳）
快吃吧
你下週有很多手術吧？
嗯，下週跟下下週都排滿了
還有科長要我執刀的手術
科長？權順政教授拜託你執刀嗎？
-嗯，是他弟弟
-唉唷
他說他實在無法為弟弟開刀
所以拜託我幫忙
我答應他下週動手術
我打算在門診開始前完成
這樣啊
妳就直說吧
關於長腿叔叔的事
我跟你解釋過運作機制吧？
嗯，妳說過
我們收到來自木浦池岩醫院的諮詢
那裡一年雖然只有三、四件病例
但也算是能持續獨力進行
移植手術的大醫院
木浦？
我們不是只處理
律帝跟江雲大醫院嗎？
我稍微拓展了業務
這樣能讓更多人受惠，很棒啊
我發送匿名電子郵件給
全國的大學醫院跟綜合醫院
向他們說明長腿叔叔方案
歡迎他們隨時聯繫諮詢
妳以後可別在我面前喊累
我一點都不累
所以呢？木浦的醫院問了什麼事？
他們一開始是來請求資金援助的
有一名船員罹患肝癌
長期飽受病痛折磨
再加上他沒有醫療保險
畢生存款都用來支付醫藥費了
現在只能依靠救助金勉強度日
他有個兒子，但兒子不知道爸爸生病
他們夫妻堅持對兒子保密
某天他兒子覺得不對勁
一聲不響地回到木浦
那天爸爸因為肝昏迷，被送進急診室
肚子可能也鼓起來了
兒子見到爸爸病重的模樣
當場癱坐在地上放聲大哭
他哭著說自己是不孝子
拜託醫院救爸爸一命
他兒子無法捐肝給他嗎？
聽說兒子當場就說要捐肝
媽媽則是因為腦血管問題
正在接受神經外科治療
所以幫不上忙
但當爸爸恢復意識之後
堅持絕不能讓兒子為了他挨刀
他強烈反對
後來母子倆好不容易
說服他接受兒子捐肝
不過妳問得好詳細啊
那當然，錢可不能亂用啊
沒錯
那我們提供援助就行了吧？
嗯，我答應援助他們了
可是三天後我收到一封郵件
他們決定跟當地大學醫院
共同進行手術
但在配對測試的過程中
發現捐肝有困難
因此在打聽能不能
轉診到首爾的大型醫院
但他們實力不錯啊
我恩師也在那裡服務
到底是什麼問題？
因為爸爸體重90公斤
兒子則不到60公斤
-原來是體型問題
-是啊
他們認為體型差異太大有困難
正在打聽在首爾進行手術的可行性
因此詢問變更醫院的話
是否仍能獲得資金援助
-當然沒問題
-我也是這麼說的
但今天早上我又收到郵件了
他們收到江雲大醫院
跟瑞眾醫院的回應
那兩家醫院都無法幫忙
至於才安醫院則表示
如果能保險一點有兩名捐贈者
那他們願意試試看
但那是不可能的
現在唯一的捐贈者只有他兒子
爸爸堅決反對接受兩個人移植
每家醫院的標準不同啊
那傢伙最後打算詢問律帝醫院
我說我跟律帝有事業往來
我可以直接詢問熟人
病患狀況不樂觀，已經沒有時間了
沒必要一來一往地浪費時間
我說我直接問完再回覆他們
做得好
你幫忙看看吧
如果你也認為不可能進行手術
表示手術確實不可行
那我就會徹底放棄
你能幫忙評估嗎？
好，我來評估吧
幫我詢問能否提供病患的
電腦斷層跟檢查資料
越快取得資料越好
好的，我馬上詢問他們
-快吃吧，飯菜都涼了
-好
是妳認識的人吧？是誰？
-你怎麼知道？
-妳剛才說了“那傢伙”
是誰啊？
亨道，白亨道
是我們的同期白亨道？
跟我同組的白亨道？
那個嗓音低沉到穿透地心
擁有迷人低音的白亨道？
對，就是那個白亨道
你的對手
“對手”？我哪來的對手？
那傢伙六年來都把你視為對手
所以他應該超級討厭你
我嗎？怎麼可能有人討厭我？
就是這樣他才討厭你
總之，我發現原來亨道是
木浦那家醫院的院長
天啊，白亨道真是了不起
在那裡進行移植手術不容易啊
他說真的很不容易
我裝作不懂故意問東問西
他說那裡人手不足
診療科別又少，很辛苦
但他還是背負著使命感在努力
他說他得盡快穩定醫院運作
好讓當地居民們
不用辛苦地遠赴首爾求醫
真是令人敬佩啊
如果有機會治療那名病患
我會打給那小子的
其實我跟他交情不錯
雖然你們討厭他
誰啊？你跟每個人都有交情吧
-嗨
-你們好
嗨，喂，你知道亨道吧？
白亨道？當然知道，他是你的對手啊
-對手嗎？
-他叫白亨道，是我們的同期
他為了贏過翊晙奪下第一名
在考試期間送翊晙夜店入場券
他花錢買了入場券送給翊晙
要讓他盡情玩樂，考最後一名
喂，那是亨道買給我的嗎？
他說他大伯父開夜店
所以送他免費入場券
亨道的大伯父…
是出家人
他是木浦最大寺廟的住持師父
現在是得道高僧
所以教授真的考了最後一名嗎？
不，這小子在夜店盡情宣洩壓力
以絕佳狀態繼續占據第一名
想當年…你們知道的
我真的很迷朴軫永的舞曲
我那時跳到骨盆不見
現在還沒找回來
現在你屁股上方、腰部下方的部位
不是骨盆嗎？
-是骨盆沒錯
-哪有不見？
剛才歸位了
你沒看見嗎？剛才就像這樣
瞬間歸位了
-真是太幼稚了
-我…
我覺得超好笑的
不愧是凃材學醫生
你對笑點的造詣很深
收到檢查結果馬上傳給我
知道了
（律帝醫院）
（急診醫療中心）
走吧
好冷，快上車
小心頭
教授，萬一被別人看見怎麼辦？
抱歉，我完全忘記了
有旁人在嗎？沒有任何人啊
我們走吧
剛才那是張冬天醫生
跟安政源教授吧？
-嗯
-我很確定
安政源教授剛才
幫張冬天醫生開了車門嗎？
對，而且非常自然
-安政源教授果然很紳士
-沒錯
真是刻在骨子裡的教養
他開車門的動作太自然了
他怎麼會那麼紳士呢？
早知道我就申請一般外科
真羨慕張冬天醫生
蔡頌和教授免費把車子送給你嗎？
嗯，頌和換了新車，讓我用她的舊車
-妳的手很冰嗎？
-嗯，有一點
你沒有任何對象嗎？
-什麼對象？
-我是說女朋友
-沒有
-你不想談戀愛嗎？
不想
我會自己看著辦的
別擔心我，快點吃飯吧
是因為媽媽的關係嗎？
你怕我隨便吵架嗎？
不是，我很滿意現況
我獨自一人時最自在和幸福
妳也跟我一樣吧？
爸不在後，妳過得輕鬆自在吧？
真是的
我是認真的
我真的很享受單身
單身當然好
可以過得無憂無慮，不需要在意別人
可是那種好處
根本比不上跟相愛的人在一起的快樂
兩個人一起看《新西遊記》
肯定更有趣
所以我跟你說
-我朋友的女兒…
-不好意思
請給我帳單
不行，教授
這樣我們很快就會被發現的
不會被發現的
我們都離開醫院了
妳怎麼還是叫我“教授”？
我不想在外面也當教授啊
那我們會立刻露餡的，尤其是教授你
你現在就像一顆定時炸彈
-我嗎？
-難道你已經忘了
你昨天在值班室做了什麼事嗎？
（一號值班室，一般外科）
嗯，你來了，好像都到齊了
退休座談會非得聚在一起規劃嗎？
安政源教授還沒到
-對不起
-嗯
抱歉
今天討論什麼案由？
金鎮模教授退休紀念座談會
製作祝福影片
及榮退獎牌賀詞整理事宜
了解
首先，我們已經收到
來自各界的祝福影片
預計這週末完成影片剪輯
如果各位有跟金鎮模教授的
合照或影片…
-不愧是安政源
-真是個紳士
-我們都該向他學習
-沒錯
喂，你才應該好好照顧她
張冬天今天輔助你做了兩台手術
天啊，安教授，你真的很棒
-還好有你照顧住院醫生
-是啊
安教授真的很體貼，我認同
-我完全認同
-真是的
別人看了還以為安政源教授
是張冬天醫生的男朋友
我是說別人可能會誤會
-真是的！
-受不了
-嚇我一跳
-太離譜了！
-誰會想到那裡去啊？
-他又在寫小說了
總之李翊晙教授的想法真奇特
-萬一你害他們變尷尬怎麼辦？
-真是的
是吧？是我不好，抱歉，安政源教授
沒關係，沒事
話說擔任講座的外部教授們
決定演講主題了嗎？
嗯，江雲大癌症中心主任要發表的是
微創手術的現況與未來…
你待會給我留下來，瘋子
我很忙，我要準備移民文件了
而且如果還有空檔
我們可能得安排一場才藝表演
你們有在聽嗎？
真舒服啊
妳的臉怎麼這麼冰？
只是在外面待了一下
妳連鼻子都凍紅了
快點進去吧
你得放手我才能進去啊
對喔
晚安
等等
天啊，你現在就要出門嗎？
嗯，你再睡一下
安政源，我真佩服你
媽，這是妳剛才做的嗎？
紫蘇葉的味道真新鮮
嗯，這是我凌晨起來一片一片醃製的
為了讓我兒子吃到新鮮的紫蘇葉，來
媽，這麼多我吃不完
為什麼吃不完？你正在長大呢
我都41歲了，還在長大嗎？
真不敢相信我兒子已經41歲了
看來我也活得夠久了
媽，這年頭70歲只是阿姨
妳將來至少還有30年的人生
-真的很好吃
-什麼？
今天最棒了，今天的紫蘇葉最美味
碗太小了，只是看起來很多
其實沒多少
-我會全部吃光的
-很好
媽，大醬湯裡放了大塊馬鈴薯
味道也不錯
是吧？那是隔壁鄰居給我的
因為很小顆所以我沒切
沒想到還不錯呢
真的
-媽，這道蕨菜是妳做的嗎？
-嗯
妳特別為我煮了蕨菜啊？
-是啊
-嘴巴張開
-真好吃
-好吃嗎？
嗯，是兒子餵我的，所以好吃
媽，想來杯咖啡嗎？
想喝黑咖啡還是甜一點？
甜一點
甜一點的
這麼早會是誰呢？
只有一個人會這麼早過來
你沒事吧？你從剛才
就一直盯著落葉看
因為那就像我
淒涼的落葉，讓我想起自己這副鬼樣
是因為孩子們嗎？
你還說老大難得回國
久違地團圓吃飯讓你很開心
幾個月不見，他見到老爸的第一句話
是要我趁著身體健康時
考慮一下分配財產的事
如果我以後精神混亂失去判斷力
孩子們可能會為了財產問題爭執不休
他要我這次確實清點財產，分給他們
他怎麼會說出那麼無情的話？
我只是轉述他的話而已
我還是修飾過，才轉述給妳聽的
天啊，一提起這件事我又覺得火大了
我也知道他言之有理
但聽起來為什麼如此傷人又可恨？
我會把一切留給孩子們
不留給那兩個兒子，我還能留給誰？
但他那樣當著我的面要財產
真的讓我既難過又心煩
該死的
反正財產都是要留給他們的
你乾脆趁這次整理清楚，分給他們吧
而且你大兒子應該是苦惱了幾天
才硬著頭皮開口的
那對建泰來說也不容易
羅莎，我兒子不像政源
政源是世上絕無僅有的孩子
即使他現在立刻說要當神父
也不會有任何違和之處
-喂！
-妳看好了
政源
-是
-你知道你媽在京畿道華城
有幾塊土地吧？總面積超過一萬坪
是你外公留給她的遺產
是，我好像聽說過
你媽說，那是她要留給你的遺產
什麼？
媽，真的嗎？
真的，那些土地都會留給你
為什麼？
為什麼要給我？我不需要啊
妳還是賣掉那些地
搬進高級大樓舒服地過日子
妳常腰痛，別老是在菜園裡受苦
如果錢不夠的話
我去貸款幫妳補貼一點
貸款？
你堂堂一個醫生居然沒錢嗎？
你現在需要貸款度日嗎？
不是那樣的，貸款也是一種資產
-不是人人都能貸款的，媽
-吵死了！
（律帝醫院）
（池岩醫院，張宗吉）
-喂？
-交給我吧
-真的嗎？
-我應該做得到
真是太好了，但你不會太勉強吧？
雖然不簡單
但這是臨界案例，我覺得值得一試
我以前曾為植入肝與受肝者之體重比
更低的病患執刀
手術順利成功了
我看了檢查結果，他兒子年輕又健康
正好是臨界案例，不妨試試看
病患的肝臟幾乎失去功能
目前也找不到其他捐贈者
即使必須承受風險，還是非做不可
我為他安排週一的門診
得趕緊進行檢查才行
知道了，我傳訊息給亨道
不用，給我亨道的電話號碼吧
我自己聯絡他，順便詢問一些細節
這樣嗎？不過亨道還不知道
我是長腿叔叔
真是的，妳把我當成什麼人了？
我會告訴他
是醫院的社會服務組通知我的
好，那我們口徑一致
-拜拜
-嗯
洗好手了嗎？
合格
羽朱想好要吃什麼了嗎？
爸爸回家還要工作
我們叫外送吃好嗎？
-嗯
-很好
讓我猜猜羽朱想吃什麼如何？
好，是選擇題
你竟然知道那是什麼意思？
請告訴我選項
下列選項中，羽朱最想吃的東西是？
等一下，太難了，我好像會猜錯
一號，漢堡
二號，漢堡包
-三號
-嗯
那個…
是…
看來你一時忘記了
你等一下，羽朱，這樣好了，爸爸…
我們快點回家，在家邊吃漢堡邊想
走吧
讓我看看
阿姨，妳吃午餐了嗎？我幫妳點漢堡
我剛才吃過了
我去警衛室領包裹
好，羽朱，我幫你點快樂餐
你要什麼口味？
-有烤牛肉堡、雞塊…
-我要吃烤牛肉堡套餐
附餐換成薯條，飲料選果汁
天啊，他把菜單背得滾瓜爛熟
-那爸爸呢？
-我嗎？
我該吃什麼好呢？
你嗎？你吃總匯炸蝦堡
-總匯炸蝦？
-嗯，你吃總匯炸蝦堡大份套餐
薯條換成起司棒
飲料就喝可樂吧，我也要喝一口
好的
好吃嗎？
我做的漢堡真的很好吃
怎麼樣？下週讓爸爸發揮實力吧？
我們還是叫外送吧，這個更好吃
莫奈過得好嗎？還有馬奈
馬奈跟莫奈常跟爸爸去露營
-露營嗎？
-嗯
她們每天都跟我炫耀說爸爸每週末
都帶她們去露營
-你也想去露營嗎？
-嗯
那我們也去啊，跟爸爸去露營吧
-真的嗎？
-當然
-喂？
-教授，金恩順病患現在正在吐血
我認為是胃靜脈瘤出血
我們用食道球止血，出血量減少了
-但目前還在出血中
-我馬上過去
注意生命徵象，她得照緊急內視鏡
請消化道內科值班人員過來
可能會無法照內視鏡
所以先拍電腦斷層
問影像醫學科，能否做經頸靜脈
肝內門體靜脈支架分流術
好
路上小心
沒關係，我已經習慣了
對不起，爸爸很抱歉
不，爸爸，你一點也不需要抱歉
你做的是好事啊
你也想陪在我們身邊
但你必須救治更多人，所以很忙
-是誰說的？
-是姑姑
我會快去快回的
（律帝醫院）
（麻醉時間，目前時間，手術時間）
科長好像很擔心他
應該能順利恢復吧？
病患出血量不多，切除部位也不大
剩餘肝體積足以應付身體需求
-恢復上應該不會有問題
-是
麻煩你們了
-辛苦了
各位辛苦了
你怎麼不進來呢？
辛苦了，提早結束了啊
是，幸好跟核磁造影一致
體積不大，位置也不危險
手術很順利，剩餘肝體積功能足夠
我覺得你不用太擔心
唉唷，真是的
科長，你既然這麼擔心
應該親自執刀啊
你可是全國做過最多台
肝臟切除手術的人
是我弟拜託我的
我也毫不猶豫地答應了
他拜託你什麼？
我弟擔心我動手術會有壓力
反而把手術搞砸
所以要我推薦最厲害
又值得信任的醫生
真是的
你馬上就要開始看診了吧？
抱歉，我今天欠你一個大人情
以後我會還你十倍的
真是的，你太客氣了
門診開始前還剩一點時間
科長請我喝咖啡吧
當然沒問題，我連咖啡機都能買給你
走吧
不對，算了
那個
我不想跟科長喝咖啡
什麼啊？你怎麼這麼善變？
我自己去喝咖啡吧
我可不想一早跟你單獨喝咖啡約會
科長，你休息一下吧
你待會還有移植手術呢
我想等我弟出來
看到他醒來我再去休息
李教授，如果需要我幫忙
請隨時告訴我
我會盡全力幫忙的
是，我知道了
告辭
-謝啦
-不客氣
教授，早安
嗨，早安
吃點麵包吧，教授
謝謝
-妳早上不是要開會嗎？
-還有一點時間
聽說今天妳在，我趕緊過來看妳
我這週都會在這裡
還要幫碩民辦歡送派對
唉唷，龍碩民
真不知道他為何要離開
你們吵架了嗎？
對，現在正在冷戰中
對了，教授，柳景珍的媽媽
有說要介紹妳相親嗎？
她每次見面都跟我打聽妳的事
“她幾歲？有男朋友嗎？
她父親是做什麼的？
她是哪所學校畢業的？”，天啊
我去巡診時，她沒特別問我啊
她一定是怕妳嚇到，所以才問我的
她有個兒子，她覺得你們很適合
所以每次看到我
都在調查妳的身家背景
教授，如果她想把兒子介紹給妳…
我已經告訴她我沒興趣了
什麼？
她已經問過我，我也已經拒絕她了
原來如此，那我就放心了
我幹嘛跟病患的家人相親啊？
我說我覺得有負擔，直接拒絕她了
我想她應該還是不會放棄
教授，妳乾脆說妳有男友了
我得說謊才行嗎？
我不在意的
可是很煩人啊
妳從朋友中隨便找個人當男友吧
告訴她妳就快結婚了
不然她是絕對不會死心的
這位怎麼樣？
律帝醫院的老闆，富二代
頌和，這週要練哪一首歌？
-你好
-是，妳好
《我喜歡你》
-是誰選的歌？
-是翊晙
他打算整死我們吧？
政源不是這家醫院的老闆
這家醫院根本沒有老闆
妳聽好，我會自己看著辦的
那這位呢？
如果是這位的話，他們一定會上當
是妳最好的朋友
總是讓妳開懷大笑的那位
-我是說李翊晙教授
-這樣啊
如果妳拜託李翊晙教授
他肯定會一口答應
他很忙，我也一樣
不過最忙碌的人是妳，善彬
我該走了
-喂？
-早安
你也早安啊，亨道
既然這麼擔心就過來看看
你還沒見到他吧？
嗯，他是我今天的第一位病患
手術時間排得進去嗎？
希望他能盡快動手術
嗯，我把這週五的一台手術延至下週
一切準備就緒的話
這週五就能進行手術
我是認真的，如果你有空的話
手術時過來一趟吧
你為這名病患費了不少心思
手術前跟他見個面也好
不然進我手術室幫忙吧
我也很想觀摩你的手術
但偏偏是這週五
我那天有睽違四個月的移植手術
太棒了，由你們醫院
獨力進行手術嗎？
嗯，我們醫院這次獨力進行移植手術
病患長期在我們醫院就診
相信院內團隊，決定在這裡動手術
這樣啊，恭喜你
你們人手足夠嗎？你有幾名助手？
有一位研究醫生跟一位住院醫生
住院醫生是第二年，還有待磨練
研究醫生會協助我，他也很專業
真厲害，你是拓荒者啊
希望我也能過去幫忙
你一定要努力救活船員爸爸
他是個善良的人
我這幾年為他治療肝癌
他在病情惡化之前
不僅去安養院為長者沐浴
明明生活困苦，還是每個月
捐一萬韓元給育幼院
他不只是我的病患，更是我尊敬的人
好，我快要見到他了
我會幫你轉達關心的，嗯
對了，亨道
話說你的大伯父
他現在還在經營夜店吧？
我大伯父有開夜店嗎？
他正在修閉口禪，已經進入第98天了
再見
這確實是困難的手術
植入肝與受肝者之體重比偏低
的確讓我有點擔憂
不過
因為捐贈者很年輕
而且身體健康
他的肝臟狀態良好，以這個大小來說
我認為可以進行手術
謝謝
-真的很感謝你，教授
-謝謝
正好在可捐贈的邊緣
你雖然很瘦，但身體保養得很好
謝謝教授
我們試試看吧
而且老實說，現在也別無選擇
我們知道，教授
以伯父目前的狀況來說
肝移植是唯一的方法
既然兒子是唯一可以捐肝給你的
我們當然必須這麼做
我會盡全力為你移植的
這是緊急手術，今天請立刻辦理住院
我們需要再做幾項檢查
還有手術日期預計是這週五
我已經調開週五的一台手術
如果沒有大問題，這週五就動手術吧
謝謝教授
聽說器官捐贈者不多
很多人都因為等不及而離開人世
跟那些人相比，我…
我已經算是很有福氣了
教授
我自己承受痛苦無所謂
可是因為我…
讓我兒子必須經歷一場大手術
所以拜託你…
手術時請別讓我兒子感到疼痛
我會的
我保證讓他毫無痛苦地
接受手術，請別擔心
謝謝你，教授
沒關係，這種情況很常見
這是因為兩側胸廓積液造成的
希望使用強心劑
及增加利尿劑後能好轉
我們會持續觀察
是
我們會密切觀察的，請別太擔心
是，教授
抱歉，喂？
血壓還好嗎？病患手腳有失溫嗎？
好，我現在過去
告辭
孫贊奎先生，你覺得口渴嗎？
是，我覺得口乾舌燥
病患說他覺得口渴
他的中心靜脈壓偏低
剛才的攝入及排出量也是負值
所以不用減少輸入量
甚至能再增加一些
-有異常情況隨時打給我
-是
-教授好
-嗨
心室輔助器可分為體內或體外型裝置
因為嬰幼兒及兒童體型小
只適合連接體外型裝置
-嗯
-體外的電源裝置
需要插電連接
超過半小時不供電就會斷電
因此病患必須住院治療
至於成人則可將機器植入體內
術後出院可一邊等待心臟移植
一邊正常生活
-很好
-另外機器驅動方式也不同
那麼心臟移植時
捐贈者與受贈者進行配對
最基本的條件是什麼？
這是基礎知識耶
-血型？
-對，是血型，首先血型要相容啊
真不敢相信你回答這個問題
需要思考這麼久
是吧？
大事不妙啊
他的出題範圍太廣了
而且各種難度的問題隨機出現
話說金雋婠教授應該知道
我是固定實習醫生吧？
他當然知道啊
教授是科長，你是他親自面試通過的
也對，我已經開始害怕胸腔外科了
你在這裡幹嘛？
我在跟敬美進行眼神交流
-她是千明泰教授的病患嗎？
-是
-我們去吃飯吧
-好
她是千明泰教授的病患
我經過時在窗前跟她對上眼
她眼睛帶笑看著我
所以我也對她發射致命微笑
她就是上週那名騎腳踏車時
主動脈剝離，被送來開刀的病患吧？
對，她曾被診斷有先天性遺傳疾病
她定期追蹤治療，但上週運氣不好
騎腳踏車時突然主動脈剝離重摔在地
第三、四節頸椎損傷
最後很有可能會四肢癱瘓
手術過程也很辛苦
所以那種病很可怕
不知何時會發生主動脈剝離
她的家人們一定很擔心
她沒有家人
她是孤兒
但至少有監護人吧？
沒有任何人，她沒有家人跟親戚
偶爾會有修女過來探病
我每天都會過來看她
但我每次過來時，她總是獨自一人
我也想盡量過來陪她聊天
可是我也沒空
我們恩芝也曾經胸廓積液
當時我也嚇得不輕
但她還是撐過去了
一切都會沒事的
妳整天都沒吃東西吧？
我削了幾顆蘋果，我們一起吃
走吧
（律帝醫院）
這裡有嗎？
-沒有
-沒有嗎？曲馬多呢？
大家好
-你好
-教授好
唉唷，教授
-是，你們好
明天就要動手術了，你覺得怎麼樣？
我很好
一切都好
兒子呢？
我的狀況也很好
太好了，我也覺得很棒
教授，我直到昨天都沒事
可是今天早上
我想到明天就要進行手術
天啊，我突然覺得心臟加速亂跳
雙手也抖個不停
我好像比他們更緊張不安
請別太擔心
這雖然是困難的大手術
但覺得困難的人是我
他們兩位只要好好睡一覺
睡醒就完成了
所以請別太擔心
今天讓身體好好休息
謝謝教授
還有，如果…
你有跟白亨道教授聯絡的話
請務必代我轉達謝意
聽說你們是同期
是，我們經常聯絡
我打算手術後親自去拜訪他
但手術前我想告訴他
我會好好做完手術回去的
請他別為我擔心，麻煩你轉告他
我一定會幫你轉達的
那麼請好好休息
-是
-謝謝
-你手術提早結束啦？
-嗯
你不是說你有手術嗎？
嗯，我趕快吃完就要過去了
還有一點時間
妳沒吃早餐嗎？
這是妳的第一餐嗎？
這不是第一餐
因為配菜是我愛吃的肉
喂，你幹嘛破壞她的心情？
萬一她在意別人的視線
盛了一堆卻沒吃完怎麼辦？
-頌和
-嗯？
妳待會出去時多付五萬韓元
如果妳有良心的話
好
對了，聽說亨道把手術託付給你
長腿叔叔還是第一次支援手術呢
感覺不錯
-以後往這個方向推動也不錯
-嗯
你怎麼知道長腿叔叔的事？
開玩笑的啦
天啊，你這個瘋子，真是的
亨道過得好嗎？
他以前是這小子的對手啊
對了，我要打給亨道
喂？亨道，方便講電話嗎？
可以，說吧
張宗吉要跟你問好
他說他會好好做完手術
請你不要太擔心
執刀的人是你，我有什麼好擔心的？
幫我轉告他，我一點都不擔心
請他好好接受手術治療
你怎麼了？聲音聽起來有氣無力的
我原本預計明天動手術
結果出了點狀況
可能得取消手術了
發生什麼事？
早上研究醫生出門上班時
突然腦出血昏倒了
所幸發現得早，現在正在動手術
應該沒有生命危險
問題是明天的手術
我請在地大學醫院緊急支援一名醫生
但他們也人手不足
看來只能延期了
我得趕緊通知病患，但卻開不了口
亨道，等一下
政源，幫我收拾好嗎？
好，沒問題
聽說來自統營的小率媽媽
在醫院前面租了間套房
真的嗎？那很好啊，她實在太辛苦了
我們至少能回家休息一下
她每天只能去桑拿盥洗
也不能舒服地睡覺
她租房子後，叫我們緊急時
隨時過去洗澡休息
她甚至還告訴我大門密碼呢
只是說說就很令人感激了
小率裝上葉克膜多久了？
已經有一段時間了
雖然沒有恩芝那麼久
這樣啊
唉唷，是護理師打來的
是，護理師
什麼？
真的嗎？
對，民燦媽媽
民燦排在心臟移植的第一順位
器官移植管理中心剛才聯絡我們
捐贈者已經初步判定腦死
民燦可以接受心臟移植了
謝謝妳
真的很感謝妳
我不是在作夢吧？護理師
是，這不是夢，妳現在在醫院吧？
請到兒童加護病房來
教授會詳細為妳說明
好的，我馬上過去
怎麼辦？天啊
怎麼回事？他們為民燦
找到捐贈者了嗎？
對，我們民燦可以接受移植了
他們決定讓民燦接受移植
妳快去看看吧
妳現在沒時間哭了，快去啊
-恭喜妳，民燦媽媽
-謝謝
這是奇蹟啊！
今天早上出現捐贈者
根據血型、體重及各項條件配對結果
民燦排在第一順位
我們認為情況還有變數
所以一直在等待初步腦死判定結果
剛才器官移植管理中心來電
初步腦死判定結果出爐
確定能進行移植手術
民燦是心臟捐贈的第一順位
我們將為他進行移植手術
謝謝，感謝你，教授
捐贈者今年六歲，體重18公斤
血型跟民燦一樣是A型
天啊，沒想到奇蹟
真的降臨在我們身上
謝謝，真的很感謝你
不用謝我，你們應該向
做出艱難決定的捐贈者家屬道謝
是，我這輩子
都會心存感激地過活
是，目前還有第二次腦死判定
腦死判定委員會將依程序處理
我們預計明天進行移植手術
你們不必守在醫院熬夜
回家好好休息，明天早上再來吧
-好的
我猜你們一定不會回家
我們想陪在民燦身邊
對
那好吧
謝謝
恭喜你們
真是太好了
-這真是奇蹟啊
-謝謝
-我們民燦真幸運
-恭喜你們
我知道你們一定很擔心
-民燦很快就能恢復健康了
-是啊，恭喜你們
-教授
-嗯？
我們恩芝也會有機會吧？
當然，機會一定會來的
我相信會
是
（律帝醫院）
（純）
妳下課了嗎？
嗯，我到家了
妳好像有什麼好事喔
嗯？很明顯嗎？
嗯，全都寫在臉上了
哥，我週末要跟朋友們去旅行
我們要去伯恩茅斯玩個三天兩夜
真的嗎？太棒了
玩得開心點，妳跟誰去？
跟世景還有世景認識的
一對情侶檔，一共四個人
我們要租車自駕
租車？妳開車沒問題嗎？
那裡是靠左行駛啊
還是搭火車或客運吧
我不開車，世景的朋友會載我們
你儘管放心，別擔心
好吧，出發跟到達時記得打給我
是，出發跟到達時都會向你報告的
天啊，真令人擔心
有什麼好擔心的？
教授，我很快就要邁入40歲了
那跟妳開車有什麼關係？
總之妳要從旁提醒朋友安全駕駛
是，遵命
哥，我餓了，我先去吃飯
-拜拜
-嗯，拜拜
進來吧
教授，你想去庭園吹吹風嗎？
星星很漂亮
好啊
你願意加入我當然很開心
第一助手是朴醫生
那你擔任第二助手吧
不然這次由我負責器官勸募吧
真的嗎？我當然贊成啊
而且這樣更好，把機會留給孩子們
怎麼了？教授
我們在這裡等一下吧
是
（律帝醫院）
（手術病患家屬等候室）
（病患姓名：李民燦
目前位置：手術室）
-現在取出心臟
-是
教授，心臟送來了
辛苦了
心臟摘除之前心跳正常嗎？
是，一切正常
辛苦你了
不會，我先去洗手
（手術室）
病患肝門靜脈阻塞
應該有不少靜脈瘤跟腹水
手術時留意出血情形，不要慌張
是，教授
抱歉，出血嚴重無法控制時
我會打給你的
歡迎隨時來電
好的，今天也麻煩各位了
如同預期，肝臟體積偏小
但還是值得一試
我來整理植入肝的血管
你們仔細留意出血及膽汁滲漏情形
縫合時要漂亮工整啊
-是
（律帝醫院）
竟然在這個時間出院，真不習慣
他們說就當作是多待一天
把明天的病房費也付了
一天要價170萬韓元
因為不想太倉促，直接用錢解決
炫富啊
那又是什麼意思？“炫富”？
下次再告訴妳
妳好，恭喜妳出院
教授好
我一直擔心教授不來，心裡很著急
結果妳正巧出現了
緣分果真是天注定啊
哥，打聲招呼吧
這位是為我執刀的蔡頌和教授
-妳好
-是，你好
過來這裡啊
教授，我兒子就是那麼內向
難怪他從來沒有
好好談過戀愛，真是的
教授，請坐
我幫妳泡杯茶，還有點心呢，請坐
不用了，伯母，我剛才喝過茶了
腦腫瘤手術後可能會有痙攣現象
請按時服用處方上的抗痙攣藥物
妳才剛動完手術不久
手術部位也許會出血
傷口也可能會裂開
因此要避免激烈運動
是，我知道了
兩週後再回診就好
但如果有頭痛或暈眩症狀
請隨時到急診室來
那我們回診時見
等等，教授，如果方便的話
請跟我們全家一起拍張照
這樣也算是有緣，我們一起合照吧
對啊，就這樣吧，我們一起拍照
-那個…
-兒子，快過來
我們一起跟教授拍照
教授，我請妳喝咖啡，可以吧？媽
是，當然可以，我舉雙手贊成
我們走吧
好啊
手術比預定時間提早一小時結束
應該不會有問題吧？
當然，別擔心，不會有事的
好
（二號諮詢室）
手術順利完成了
謝謝，謝謝教授
謝謝你，教授
我們民燦現在沒事了
我們民燦得救了，老婆
這是好事，你們別哭啊
手術進行得很順利
捐贈心臟摘除後準時送達
他現在心跳穩定，只有些微出血
因此比預定時間還早結束
他們正在為民燦縫合胸口
大概半小時後就能轉入加護病房
待會在那裡見面吧，告辭
-謝謝
麻煩你們了
-辛苦了
唉唷，教授
手術順利結束了
天啊
謝謝你
清除阻塞肝門靜脈的血栓時有點危險
手術過程中，原有的靜脈瘤
破裂出血也很驚險
幸好順利植入肝臟，血也止住了
天啊
因此雖然比預期的時間長
手術還是順利結束了
現在重要部分都完成了
他們正在縫合傷口
大約一小時左右就能轉入加護病房
他可能需要裝上人工呼吸器休息
有一段時間無法說話
不過我會安排時間讓妳探視他
我的天啊，教授
謝謝你，教授
這段時間真是辛苦伯母了
妳別哭了
真的很抱歉，妳一定覺得很為難
我替她向妳道歉，對不起
沒關係，我對於這種事一向不太在意
妳一定很忙，我完全理解
她有多麼糾纏不休
再次向妳說聲抱歉
不會，我才要感謝你剛才幫我解圍
我現在也找到訣竅了
我剛才很自然吧？
是啊
咖啡廳應該還沒打烊吧？
-嗯，工讀生剛傳了私訊給我
-傳什麼給你？
私訊，我們是IG好友
你到底在說什麼鬼話？
民燦出來了，喂，我走了
好
真的嗎？
真的，我有女朋友
你媽媽好像完全不知情
我媽知道
但我妹不知道，因為她一直待在國外
看來她反對啊
對，她極力反對
我女朋友來自一個平凡的家庭
但我媽要求門當戶對
也不滿意她的職業
她以前明明很喜歡她，也很照顧她
我跟她是老朋友了
我媽也很了解她
我們從大學時代就是好友
天啊，那為什麼突然交往了？
因為她突然向我告白
就在去年，她說她喜歡我
我一開始拒絕了她
我們是最好的朋友
我不想讓關係變得尷尬
我告訴她，“我想維持現狀
繼續當最好的朋友”
可是回家後我仔細想了想
我發現我根本答非所問
她說她喜歡我
但我卻回答
我不想讓朋友關係變得尷尬
我的答覆很沒邏輯
因此從那天起，我的想法開始改變了
不是對朋友的感覺
而是男人對女人的感覺
就是…
我真的很喜歡她
只要跟她在一起，我就覺得…
很開心
跟她在一起時，我總是…
心情很好
教授，妳也有那樣的朋友嗎？
我嗎？
嗨
抱歉
來，跟病房護理師們分享吧
謝謝，他們一定很開心
-教授，你還不下班嗎？
-要下班了，等我看完張宗吉
不過有一杯沒有吸管
那是我的
-辛苦了，嗯
-是
手術順利結束了
我正要去加護病房看他
-天啊，你真是夠了
-怎樣？
喂，你怎麼可以派科長過來呢？
他技術不好嗎？
難道他太久沒當助手
稍微生疏了嗎？
-天啊，李翊晙，真受不了你
-電梯門要關了
你真是瘋子
亨道，等一下
政源，幫我收拾好嗎？
好，沒問題
亨道，你先別通知病患
我五分鐘後打給你
好
什麼事？儘管說吧
我什麼事都答應你
科長，你明天有事嗎？
-明天嗎？
-是
早上有一場會議，之後就沒事了
我最近週五中午過後
就盡量不安排行程
我即將屆齡退休
稍微偷懶一下又如何？
沒有人會說話的
怎麼了？什麼事啊？
那麼請科長明天去一趟木浦
我想給你機會幫助拓荒者們
手術順利完成了吧？
-嗯，非常順利
-辛苦你了
翊晙，科長過來真的幫了大忙
他幫助我們度過好幾個危險關頭
真的嗎？我待會打給他時
一定會幫你轉達的
-謝啦
-客氣什麼？真是的
算了，不說了，快去休息吧
-好，你也辛苦了
-再見
我至今仍不懂愛情是什麼，不懂
可是我們在一起就很快樂，快樂
你的告白令人難以捉摸
別讓我的心狂跳不已
那些話讓人無法理解，我不喜歡
我不喜歡
人們都這樣對我說
他們喜歡我可愛的笑容
可是現在不再那樣了
我有了我自己的祕密
但是我喜歡你，我想那可能是愛情
吉他
我至今仍不懂愛情是什麼，不懂
可是我們在一起就很快樂，快樂
你的告白令人難以捉摸
別讓我的心狂跳不已
那些話讓人無法理解，我不喜歡
我不喜歡
人們都這樣對我說
他們喜歡我可愛的笑容
可是現在不再那樣了
我有了我自己的祕密
但是我喜歡你，我想那可能是愛情
啦…
她應該已經到了啊
為什麼一直不接電話？
喂？
這不是李翊純的手機嗎？
是，沒錯，翊純現在不方便接電話
所以我幫她代接
你是她男友吧？我怕你擔心
所以幫她接電話
我是翊純的朋友
是，你好，翊純發生什麼事了嗎？
那個，情況不嚴重
但我們發生車禍了
翊純受了點傷
她的手臂跟頭部受傷
現在正在接受檢查
情況真的不嚴重，你真的不用太擔心
-那個…
-翊純說絕對不能讓家人或男友知道
-等等
-她怕你們會擔心
她現在在做什麼檢查？
我不確定是什麼檢查項目
可能是因為腦部出血較多
正在做腦部檢查
翊純待會就出來了
我會請她立刻打給你
是，請務必轉告她
我會醒著等她回電的
好，我會告訴她的
謝謝，請問你的大名是？
是，我叫高世景
我跟翊純住在同一棟宿舍
我是她在這裡最好的朋友
雋婠最近有什麼事嗎？他瘦了好多
我吃不下飯，感覺就像在嚼沙子
雋婠最近很累，手術跟工作都很多
我從沒看過那小子這麼難受
千明泰教授下週參加學會會議
他有把病患交代給你嗎？
我不在乎，你也別多管閒事
什麼意思？翊純
妳有什麼事吧？
他該不會跟女朋友分手了吧？
最近因為各種雜事累積不少壓力
還有很多事要操心
還有什麼？
我也聽說了，聽說已經傳遍醫院了
再等等吧，一定會出現轉機的
可是我有條件
我今晚可能會回束草，我很奇怪吧？
我不會告訴任何人，我會保密的
教授，你怎麼知道？
你能讀取我的心思嗎？
教授在首爾時
我總覺得心情踏實又輕鬆
許善彬醫生
我們不能輕易為病患開腦
別太誇張，那樣的機率高嗎？
-對不起
-妳知道現在情況很嚴重吧？
他真是讓人捉摸不透啊
字幕翻譯：陳孟聰